---
title: 1984
date: 2017-11-05
categories: Books
tags: [反乌托邦]
---

## 写在前面

直到上周我才拜读这本书(在回家的火车上和回来时候的大巴上), 而且还是中文版, 接下来读读英文版看看是否有删减. 另外, 三部曲的另外两部还没有读过, 动物农场有没有读过, 接下来会读读. 

这本书, 写于1948年, 却在今日让我读的哑口无言. 读这本书前, 我以为只是单方面的小粉红使用说明书, 但是书的内容远超此. 也对自己以前对本书所持的观点感到惭愧. 这本书给了我太多的思考. 也留下了太多了的可能永远没有答案的问题. 写这篇博客的时候, 有太多复杂的多方面的思考. 我没有答案, 现在. 我也不知道会我会变成什么样子. 中国会走向何方. 世界会变成什么样子.

很多朋友都说1984是自己自我意识的觉醒, 人生的转折点. 其实对于我也是, 而且还有点晚. (所幸的是我的父母在我的前半生给了我太自由的成长环境, 以至于我还有太多的可改变的地方. 很感谢爸妈. )就在今年看了1984的电影版, 而后开始学会思考. 也掌握了自助翻越GFW的技能. 

老大哥, 真理部其实都已经用惯了, 我常问别人, 读过1984吗, 从这能分出一些有意思的人. 甚至有时我有点带着嘲讽, 读完这本书想想还是naive了, 这本书读过了又能怎样. 我读的真正有思想的书还是太少了.

嗯, 在我读完一遍之后, 其实是疑惑更多了. 读到书的后半部分, 我也毫无反驳之力, 无助感吞没了我的勇气. 我想得越多越觉得无助, 感觉这些社会都在向这个方向发展, 哪怕不是1984, 也是美丽新世界. 而且美丽新世界实现的可能性越来越大. 我想写下几句书中的话. 给阅读这篇博客的人看看. 如果有人读的话. 

## 书中一些话

有些话, 是使用说明书, 有些话, 是警世通言, 有些话, 让自己曾经的幻想变成恐惧. 自行体会, 注意不要单方面理解. 请多换换视角. 我刚才越想越觉得, 这个社会是可以实现的, 而且正在实现. 恐怖到我现在身上不发凉. 完全懵逼. 

这些话只是只言片语, 需要结合上下文读. (或者 结合现实生活读:) 有些读一读就行, 别想太多.

> 没有什么会违法, 因为不再有法律

> 这正是两分钟仇恨会的可怕之处, 没有人被强迫着参加, 但是没有人能避开它不参加. 

> 战争即和平 自由即奴役 无知己力量

> 谁能控制过去谁就能控制未来, 谁能控制现在谁就能控制过去.

> 群众不是人. 

> 自由的概念都消失了, 哪来的"自由即奴役". 到时候整个思想的氛围都会发生改变. 事实上, 不再会有我们今天说的这种思想, 关于思想, 正统的含义是——不想, 无意识.

> 人们必须将工资的四分之一拿出来捐款, 款项多的记不清.

> "我们崭新的幸福生活"出现了很多次, 最近, 富部很喜欢用这个词

> 群众不需要有什么强烈的政治意识, 党只要求他们拥有单纯的能够随时唤起的爱国之情. 这有利于让他们接收更长的工作时间和更少的劳动所得. 有时, 他们也会不满, 但这不满不会造成什么后果, 因为他们不具备抽象思考的能力. 他们只会对具体的细枝末节的事情感到不满. 那些罪大恶极的事情他们往往视而不见.

> 看看现实中的生活, 它和电屏中没完没了的谎言毫无共同之处, 和党选成的理想目标也毫无共同之处.

> 过去被清除, 清除的行为本身也被遗忘, 谎言成为真理.

> 看到彩票, 原本连读写都不大顺利的人也开始进行复杂的运算, 甚至连记性都变好了.

> 看似一本正经, 实则愚蠢不堪的讨论组会议.

> 也许党已经败絮其中, 提倡奋斗自律只为了掩饰罪恶.

> 在她看来但凡和党作对的组织都愚蠢之极, 因为他们注定会失败, 聪明的做法是既打破规矩, 又保全生命.

> 这些年轻人都是在革命后长大的, 什么情况都不了解, 他们眼中的党, 是本来就有的, 不会改变的.

> 你会在做爱的时候花光力气, 之后你感到快乐, 什么事都不想抱怨, 而这样的感觉使他们不能容忍的, 他们要你时时刻刻都保持精力充沛, 像游行, 欢呼, 挥舞旗子之类的事都是变了味的发泄性欲的途径, 要是你内心愉悦, 你又怎么会为老大哥, 为三年计划, 为两分钟仇恨会这些乱七八糟的东西激动.

> 将恐惧 仇恨 盲从 保持在一个恰当的水平

> 突然之间, 伦敦所有的地方都被贴上了新的宣传画

> 通常, 群众不关心战争, 但此时他们却被激起周期性的狂热的爱国之情

> 只是为了让人民与恐惧为伴

> 现代战争的主要目标 是消耗掉机器生产的产品而不提高总体的生活水平.

> 世界上有三种人, 上等人, 中等人和下等人. 这三个阶层的目标完全无法协调. 上等人的目标是保住自己的地位, 中等人的目标是和上等人交换地位, 下等人被欺压的太厉害, 生活太艰苦, 以至于偶尔才能想起人常生活意外的事儿, 这已成为他们的一大特点, 若他们真有目标, 那无外乎是消除一切差别, 建立一个人人平等的社会.

> 中等人装出为自由和正义而战的样子, 将下等人争取到自己这一边.

> 中等人打着平等的旗号进行革命, 在推翻专制后, 建立新的专制.

> 对寡头政治而言最牢靠的基础便是集体主义. 本世纪中期(注意, 本书写于1948年, 这难道真的不是穿越吗)出现的所谓"消灭私有制"运动, 实际上意味着将财产集中到更少的人手中. 不同的在于, 新的财产所有者不再是个人, 而是一个集团.

> 革命后的几年, 党之所以能够未经任何反抗就占据统治地位, 就是因为这一过程是通过集体化的形式表现出来的, 人们总是这样想, 如果剥夺了资产阶级的所有权, 社会主义必紧随而至.

> 确实, 如果没有比较的标准, 他们就意识不到他们正遭受压迫. 至于大范围的混乱就算却有可能出现, 也不会产生政治后果, 因为没有能够让不满的声音清晰地表达出来的途径.(注释: 我只是打了一下书上原文)

> 他们没有看出来寡头政治的延续不一定需要什么实际的依托, 也没有想到世袭贵族一向短命, 倒是像天主教那样的组织方式有时竟可维持几百数千年. 寡头政治的关键不是父子相传, 而是让一众由死者加诸于生者的特定的世界观 生活方式延续下去. 只要能指派后继者, 统治集团就永远是统治集团. 党关心的不是血统的不朽, 而是党本身的不朽. 只要等级结构永恒不变, 谁掌权并不重要.

> 只有当工业技术发展到为他们提供更高级的教育, 他们才会成为危险分子, 而且, 公共教育水平实际上下降了. 大众有见解, 大众没见解, 都没什么不同. 他们之所以可以拥有思考的自由是因为他们根本没有思考能力.

> 这里没有烈士. 

> 党追求权力是为了他自己, 我们对其他人的利益不感兴趣, 我们只关心权力. 不是财富, 不是奢侈的生活, 不是长生不老, 不是幸福, 而仅仅是权力, 纯粹的权力. 你很快就会知道什么叫'纯粹的权力'. 

> 权力不是手段, 权力是目的. 建立独裁政治不是为了捍卫革命, 迫害的目的就是迫害. 折磨的目的就是折磨. 权力的目的就是权力.

> 而我们的文明则建立在仇恨之上. 在我们的世界里, 除了恐惧 愤怒 耀武扬威和自我贬低之外, 什么情感都不存在.

> 仇恨比爱更消耗气力

> 你永远无法恢复一些事情. 一些行为, 在你的胸膛里, 有什么东西被杀死, 被烧光,被腐蚀.

## 你乎

> 在有些国家, 1984是写了警示的, 而在某些国家, 1984是使用说明书.



> 当你试图了解你的国家, 你已经走上了犯罪的道路.



> 写出来是警告的, 不是让你执行的.



> 真让我感到悲哀的,是所谓的知识分子中,真的会思考的人,少的让我震惊. 



> 少壮不努力, 一生在内地



> 当一个人说他不关心政治, 你从他脸上看到了什么? 愚昧, 麻木, 自私, 狡黠, 懦弱, 狭隘, 冷漠, 无知, 恐惧, 懒惰, 虚伪, 逆来顺受, 随波逐流, 任人宰割, 得过且过, 人性之弱点瞬间暴露无遗.



> 一个Quora的问题:
>
> 为什么1984在中国没有被禁?
>
> 翻译:
>
> 作者：李简链接：https://www.zhihu.com/question/55994391/answer/157333694来源：知乎著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。
>
> 答：（注，回答者为Quora著名亲共人士Robin Daverman）
> 笑，实际上中国政府在这些事上比西方主流媒体诚实多了。
> 中国政府把自己的宣传机构称作“宣传部”，而不是“全球新闻媒体”或者“白宫发布会”之类的。它直接告诉你它的功能就是宣传政府意志，没有更多花样。
> 它（中国政府）从七年级开始教育所有小孩：统治阶级为了自己的利益而制订法律，通过国家暴力机构实行自己的意志。记牢了，这可是考点！它不会告诉你法律是为了所有人平等的权益而制订的。西方世界现在终于有些人意识到，富人加上优秀的律师几乎能干任何事，穷人则几乎什么都干不了。而有些人至今也没发现这个事实。中国称自己的法律系统为“法律系统”，而我们则自称“正义系统”（Justice System）。
> 在中国，当你进入高中后，教科书会告诉你：军警是“国家暴力机构”。革命是最正确的选项，如果你代表了最广大人民群众的利益，那么发动革命就是最爱国的行为。而我们（美国人）会因为有人仅仅想一想这些事就给他们贴上“不够美国”和“叛国”的标签。
> 中国政府告诉民众，执政者的合法性来源于他们代表了最广大人民群众的利益，比如说起码九成人民。不是某个党派的利益，而是最广大人民的利益。我们则告诉我们的投票者，赢家通吃，让输了的党派见鬼去吧，这就叫民主。所以共和党赢了以后民主党支持者们要不要拒绝缴税、放弃国籍什么的呢？
> 中国并没有走向《1984》的世界。中国没有把监视全国称作“爱国者法案”，没有靠“史上最强医保法案”来夺走数百万人的医保，没有与贸易伙伴打货币战并称之为“国家安全风险”，没有打着“自卫”的旗号随意入侵别的国家，没有打着“自由”的旗号扶植执政傀儡。或许奥威尔自己会觉得，上述内容作为幻想小说的情节也夸张得太过分了点。
> 坦率地说，《1984》写得甚至还不如中国官方教材深刻。中国政府费那么大劲把它们都写进教科书想让所有中国人看明白，这种行为实在是很让人震惊。换个别的国家多半要把这些内容称作“煽动性言论”。



## 写在最后

有一些碎碎念

> 长夜将至, 黑暗中请不要忘记阳光的模样, 不要为魔鬼歌唱. ---致敬药丸时报



> 最精彩的戏剧, 也不过是人生的剪影 ---莎士比亚



> 多年以后
>
> 我的孩子看到
>
> 我收藏夹里这些, 他问我他们是什么
>
> 我告诉他
>
> 谷歌是一首歌
>
> 推特是一只鸟
>
> 脸书是一个面具
>
> 游图比是一张地图
>
> 因斯特格让木是一副名画
>
> 他问我为什么都打不开
>
> 我说因为从未存在过
>
> 只是西方古老的传说
>
> —by  楚襄



> My days of doubt were in the past with you around
>
> You helped me feel I had a place, direction found
>
> You showed me that a greater dream can be achieved
>
> You taught me how to leave the ground, to use my wings
>
> Enough resolve will conquer all if we believe
>
> Now it's cold without you here.
>
> It's like winter lasts all year
>
> But your stars still in the sky
>
> So I won't say goodbye
>
> The light you gave to guide me will never fade away
>
> But moving forward never felt as hard as today.
>
> —致敬破娃酱,所有开发者,和为此牺牲了*的先辈

下面想读另外两本了, 各有各的现实对照版本.  据说美丽新世界是民主自由国家人民才能享有的烦恼, 我们只能停留在1984.