---
title: 100个基本-松浦弥太郎的人生信条
date: 2017-12-16
categories: Books
tags: [杂文,生活]
---

这本书还是两年前在诚品书店逛的时候买下的. 当时我快速读了一遍. 花了两年的时候打造了我的100个基本. 当然, 我才20岁, 这里头不全且或许很激进之类的. 我准备下篇博客就把第一个整理的版本放出来. 这篇博客是记录松浦弥太郎的100个基本. 两年来自己也长大了点, 发现生活不易, 而且我不会生活. 

他说这100个基本是为了个人成长, 学习, 为了更像自己. 而应该恪守的人生信条.

我知道, 懂得一些大道理并没有用, 道理太多了, 不要觉得自己思想积累到了一个伟大的高度，进而可以高屋建瓴地笑看别人的不是，认为自己对于人生早已大彻大悟红尘无扰，通过一些道理来给自己获得“智力上升”的错觉，其实不过是在获得逃避现实的快感. 上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。

在这个浮躁, 压力越来越大的生活中, 人总能找到适合自己的方法活下去. 希望大家重视生活.

当然, 看看就好. 好则借鉴. 不喜欢就不做. 可能活得久了, 也就是生活的细节才动人吧. 

## Basic notebook of Yataro Matsura

1. 一切自己负责, 指责他人也无济于事. 
2. 舍弃自尊, 凡是忍耐.
3. 简单的生活, 要做的事, 保持一点点就好. 
4. 不对过去说谎.
5. 做被钱喜欢的工作, 过被钱喜欢的生活. 
6. 最重要的工作, 是规律生活和健康管理.
7. 无论做什么事, 都要想到下一个人. 
8. 抢占先机, 确认工序, 准备充分, 仔细作业. 
9. 沟通, 是为了传达爱愿.
10. 幸福, 是人与人之间深刻的联结和深深的羁绊.
11. 不破坏, 不失信, 不汲汲以求, 不放弃.
12. 栽培, 守护, 坚持.
13. 越是小的承诺越要遵守. 
14. 放大镜和望远镜. (时间轴. 现在和二十年后)
15. 要成为什么都能思考, 而不是什么都知道的人. 知识要适可而止. 
16. 维持平衡才得以永续.
17. 观察的能力. 观察, 观察, 再观察.
18. 交朋友的能力, 发现对方的闪光点. 找到对方的优点并告诉他. 
19. 为工作而玩. 我的工作好棒啊!
20. 新闻这种东西, 哦, 原来发生了这样的事. 就行了. 
21. 为对方着想不是自我满足和自以为是
22. 磨砺心志, 读书, 听音乐, 欣赏戏剧, 接触文化.
23. 成为问候高手. 
24. 基本原则是: 诚实, 亲切, 笑容.
25. 不竞争, 不争夺.
26. 常对自己投资, 为体验花钱, 不用贫穷的方法学习.
27. 吃用心做的美味食物.
28. 要顾及到四周, 不制造噪音, 举止安静.
29. 重要的事写在纸上, 勤于动笔. 
30. 培养上等的修养, 手不插入口袋.
31. 想要伙伴, 先制造敌人.
32. 要了解, 孤独是生而为人的条件之一.
33. 常保持指尖和手的清洁.
34. 去思考, 这样做会给他人带来幸福吗
35. 每日, 换个角度想想?
36. 任何东西都要修缮. 
37. 不只关注中间, 也看周围, 并去思考
38. 与其读一百本书, 不如把一本好书读一百遍.
39. 在自己擅长的领域深入下去不断磨练, 挑战.
40. 不为自己设限.
41. 贯彻自己的意图.
42. 始终保持坦诚, 绝不遗失初心
43. 关键时刻不怯场的勇气.
44. 承蒙他人好意就不要顾虑, 坦率接受.
45. 有意识的使用美而恭敬的措辞. 
46. 不随便对待钱包, 不要把钱包放在地处.
47. 任何事物, 都当做重要朋友对待.
48. 他人的话, 社会的声音, 要认真聆听.
49. 不断思考如何如何成为他人愿意共处的人.
50. 不问年龄, 所遇者皆为我师.
51. 模仿, 学习, 赞扬尊敬的人.
52. 成为连接人与人的桥梁。
53. 瞭解各领域的最好与最坏。
54. 重视朋友。
55. 看了价格後，别说贵或便宜。
56. 仔细听别人说话。继续听，认真听。
57. 每个礼拜买一次花。
58. 每两个礼拜剪一次头发。
59. 一年四次，享受当季美食。
60. 无论发生任何事都不放弃。
61. 时时思考这样子好看吗?
62. 不买就什麼也学不到。想要知道就得砸大钱。
63. 远离平凡的人事物。
64. 交际应酬适可而止。不要变成八面玲珑的人。
65. 珍惜家人。一年扫墓六次。
66. 书桌上不要放置任何物品。用一张白纸开始工作。
67. 书是用来阅读，不是用来装饰。阅读完毕就处理掉。
68. 珍惜独处的时间。享受，品味。
69. 进行个人计画。
70. 楼梯要一阶一阶往上爬。
71. 享受麻烦。
72. 想法、感觉、点子都写在纸上。
73. 不害怕失败。写一本失败笔记本。
74. 不说绝对、一般人认为。
75. 按照一、二、三的节奏，反覆进行。
76. 用正确的姿势走路。摆动双手走路。抬头挺胸。
77. 有求於人时，必须先站在对方的立场。
78. 不要当温柔的人。也不要当冷漠的人。
79. 爱他，就是要让对方有发挥的空间。而相爱，就是让彼此都有发挥的空间。
80. 学习历史。从历史学习。
81. 不要交抱双臂或翘二郎腿。随时注意坐姿。
82. 不要说没钱、没时间。
83. 犹豫时，选择最辛苦的那条路。
84. 尝试逆向思考。
85. 懂得煞车比会加速或操控方向盤重要。
86. 随时保持平衡。记住完美协调。
87. 播种、浇水、培育、收获。这就是农夫的工作。
88. 永远提早十五分钟。
89. 别忘了表达感想。
90. 别在背後讨论他人。
91. 不要成为工作狂。要懂得生活。
92. 整洁比时髦更重要。衣著的目的是为了表达对他人的敬意。
93. 可以成为输家，但别当个弱者。
94. 对於厕所也要感谢。凡事都要心怀感恩。
95. 持续让自己变得更好。
96. 每多一件物品，就要减少一件东西
97. 不要吝啬花钱在购买寝具和家具。
98. 学会说三国语言。
99. 与时间成为好朋友。追求时间喜欢的工作与生活。
100. 时时更新自己的100基本.

## O__O "…

两年后再看, 我感觉我自己整理的东西比他的有意思多了. 果然还是自己的人生有趣. 