---
title: 通向自由的50个丢弃
date: 2017-10-27
categories: Books
tags: [生活,方法论,原则,极简]
---

我也忘了啥时候了, kindle里有一本知日的杂志, 关于断舍离的. 于是接着上本断舍离就拿过来一起看了. 其间有一些作为上篇博客的补充, 也有一篇颇有意义的文章, 也是这篇博客的题目.

## 通向自由的50个丢弃

> <<为了持久的自由20多岁应该丢弃的50样东西>>—— 四角大辅

### 1.物质和金钱

1. 丢掉视线里的"噪音", 不要允许微小的视线阻挡物品存在.  Simple and Creative Life.
2. **丢掉现在不用的东西**. 与物品告别, 也是同过去的自己告别. Beauty of Nothing.
3. 丢掉"储存的概念", **以利用"外部仓库"的方式思考.** Going Minimum.
4. 丢掉舍不得拿出来的习惯. **把东西让给更加需要的人**. Pay forward.
5. 丢掉零钱包. 不知不觉的小额消费更加可怕. A Little Makes a Big Loss.
6. 丢掉**冲动购物**. 只买从心底喜欢的东西. Listen to Your soul.
7. 丢掉说**随便的习惯. 要选择.** You are what you buy/eat/say...
8. 丢掉附属品. 惯用标准装备. Natural Beauty.
9. 丢掉"提高生活水平"的想法. 从金钱中解放感性的自由. Minimum Life Cost
10. 丢掉服装的选项. **定好自己的"基本打扮"**.Find Your Best Fit.

### 2.工作方法

11. 丢掉不擅长的工作. **为了工作而工作**, 和机械有何异. Make your Creative Time.
12. 丢掉多重任务的思考方式. 正如点茶一样, 要**专注眼前的事情**. Focus on.
13. **丢掉过度的自信**. 高估自己的人很少有成功的. Look at yourself.
14. 丢到To Do. **事情如果真的是你要做的, 你定会做的.**
15. 丢掉对多数意见的服从. **认为可行就坚决坚持**.Sing for one.
16. 丢掉定时. **找到自己的节奏**. Your own Pace.
17. 丢掉指责. **束缚自己的并不是别人. 正式自己**. No Change, No Future.
18. 丢掉老地图. **坚信自己的感觉**. Trust Your Instinct.
19. 丢掉拖延的想法. 消沉和恐惧是理所当然的事情. Now is the Chance.
20. **丢掉平衡感. 不要期望成为一个全能的人**. Be a Specialist. 

### 3.自身保养

21. 丢掉熬夜. **一日之计在于晨**. Rise and Shine.
22. 丢掉"**低质量睡眠**". 创造完美的睡眠环境. Be Hungry and Rest.
23. **丢掉饱腹**. 没有人能应付得了"吃多了".
24. 丢掉**千篇一律**的日常生活. 试试看于昨天不同的生活. A Little Special Changes Everything.
25. 丢掉别人的意见. 一个人走出森林. Be Yourself.
26. **丢掉"常识".** 把"艺术的时间"排进日程. Stay Foolish.
27. **丢掉污秽的语言**. 丢掉语言, 一直走到精疲力竭. You are What you say.
28. 丢掉毅力这个概念. **过程本身更重要.结果只是一个瞬间**.Long Slow Distance.
29. 丢掉"**为了学习而学习**". 使人心情沉重的学习毫无意义. Studying Is Just a Tool.
30. 丢掉杂音. 没有比**冥想**更简单的头脑整理术. Hear the Silence.

### 4.人际关系

31. 丢掉人脉. **古怪的人反而自由,** 不会有无聊的应酬. Off the Road.
32. 丢掉"熟人." **习惯于孤独**. Leave Your Home.
33. 丢掉黄金周. 也该认认真真考虑一下休假方式了吧.Real Freedom.
34. 偶尔也丢掉"别人的眼逆光." 每次都要主动敞开心扉. Unlock your heart.
35. 丢掉"人人平等"的精神. **认真考虑谁才是应该重视的人**. Your soul Mate.
36. 丢掉微小的叛逆心. 掌握传统的**道德礼仪修养**.A Little Step For a Big Jump.
37. 丢掉查收短信的习惯. **少刷手机**. Shut out.
38. 丢掉竞争力. 没有想要战胜的对手是最好的. **Chase Nobody but yourself.**
39. 丢掉对不起的挡箭牌. **不要反射性的自我保护**. Dig the Root.
40. **丢掉客气**. 不要在关键时刻逃避. Agreement Breaker.

### 5.生活方式

41. 丢掉"没有就感觉不安". **简单就是正义**.Be Naked and Solid.
42. 丢掉习惯的住所. **据点的变化丰富想象力**. Nomad Style.
43. 丢掉"这个也那个也". **干脆的选择**. True to yourself.
44. 丢掉羞怯. **不要吝啬表达自己的欲望**. Dream way.
45. 丢掉一直上网的习惯. **规定一些必须离线的时间**. Inner Quest
46. 丢掉盲目的无畏. 只要**留好积极的退路**即可. Positive Escape.
47. 丢掉对公司的忠诚. **确保多条生活线**. Your lifestyle.
48. 丢掉放弃. **释放一些小小的欲望**. Go for it.
49. **丢掉过度的愿望**. 做出成果后再看下一个目标. Here or Nowhere.
50. 丢掉成功案例. 描摹他人, 不如从头开始. Reset and Rebuild.

## 给20岁的自己

> 浮躁只是阵痛,  懒惰才是死穴.

这些年, 我似乎失去了一种能力叫做专注. 刷微博和知乎并不能带来实质的提升. 

通过9月10月的调整, 慢慢的才找回自己. 这才是起飞的正确姿势. 

唯有**专注当下,独立思考**!.

**思想上有一定深度的人真的太性感了，无时无刻散发着无可救药的迷人气息。至于那种书读得太少想法却很多的人，他们比平庸的非思考者还有害。**

## 断舍离-续

无论是收纳物品还是整理人生, 本质上都是选择. 很多时候, 难的不是知道自己需要什么, 难的是不知道自己该舍弃什么.

不知道自己要丢弃什么 也就是不知道自己要什么的表现.

无论是断舍离, 还是作为一个极简主义者, 对待东西都要从实用角度出发. 不是这东西能不能用, 而是我要不要. 对我有没有用, 关键词在我. 空间与时间永远是最重要的资产. 去掉无用之物, 更享受清爽干净的空间带给我们身心上的愉悦, 也让我们有更多时间花在可能改变自己一生的事情上. 醉心最爱的事物, 陪伴朋友和家人. 多读几本书籍和杂志. 