---
title: 自控力
date: 2017-12-16 21:00:00
categories: Books
tags: [生活]
---

这本书就是那本斯坦福大学广受欢迎的心理学课程的那本, 我怕市面上重名太多, 说明一下. 读完一遍之后, 觉得广受欢迎是有道理的. 这本书让我意识到了自己什么时候在控制自己, 我是如何失控的, 我该怎么控制自己, 还有我的意志力有多薄弱. 是一本很好的书, 也推荐大家阅读. 

## 前言

所谓意志力, 就是控制自己的注意力, 情绪和欲望的能力. 而自知之明是自控的基础, 意识到自己的意志力存在问题, 则是自控的关键. 如果这本书能让你意识到自己的意志力缺陷是人之常情, 那也足够了. 可是本书还提供了很多策略. 能让你的生活发生真正而持久的改变.

## 为什么意志力至关重要

意志力是一种一直冲动的能力, 它使我们成了真正的人. 

每个人的意志力都是与生俱来的, 但有些人的意志力更强, 无论从哪个方面看, 能更好的控制自己的注意力, 情绪和行为的人, 都会获得更幸福. 顽强的意志力是一个人最突出的优点. 注意力分散的人更容易向诱惑屈服. 

意志力的第一法则: 认识你自己. 当你做决定的时候, 你必须意识到自己正在做决定. 请你至少选择一天, 把你当天做的决定都记录下来. 看看你的意志力是如果工作的. (实验1).(我照着书上大部分实验做了之后, 感觉到了意志力的提升和更好的了解自己.)

实验二: 意识到自己,  什么样的想法, 什么行为, 什么状态, 最容易让自己冲动.

写到这儿, 突然不想写了, 我这片面的摘录, 根本表达不清书中的要点. 我以后也不想写非技术的博客了, 除非闲得无聊, 这些东西还是要自己去体会, 所以说书名写在年末的推荐里头就行了. 多读书, 书是良药.

下面写一些有趣的脑回路, 让大家提起点兴趣去读这本书吧.

## 有趣的脑回路

- 任何让你对自己的美德感到满意的事情, 即便只是想想你做过的善事, 都会允许我们冲动行事. 
- 更普遍的是, 即便有些事情我们本可以做, 但实际上没有做, 我们仍会觉得自己应该收到表扬.
- xxx, 他们没有罪恶感, 相反, 他们认为自己得到了奖励, 比以此为傲. 他们这样为自己辩解, 我已经这么好了, 应该得到一点奖励. 这种队补偿的渴望常常使我们堕落.
- 如果你自控的唯一动力就是成为一个足够好的人, 那么每当你自我感觉良好的时候, 你就会放弃自控. 
- 当我们想到未来的选择时候, 就会很容易在今天犯下错误. 这是在向明天赊账.
- 当商品打折的时候, 我们只会关注自己节省的钱.
- 多巴胺会促使人们期待得到奖励, 但不能感觉到获得奖励时候的快乐. 多巴胺控制的是行动, 而不是快乐. 
- 多巴胺的首要功能是让我们追求快乐, 而不是让我们快乐. 他并不介意给我们来点压力, 即便这会让我们在追求快乐的时候觉得不快乐. 我们渴望的东西既是快乐源泉也是压力的源泉. 而误以为是快乐的源泉就是痛苦的源泉.
- 对自己经济状况担忧的人会通过购物来排解内心的焦虑和压抑, 当暴饮暴食的人为体重增加感到羞愧的时候会吃更多事物来抚慰自己的情绪, 当拖延症患者已经落后进度时候会继续拖延.
- 如果你认为提升意志力的关键就是对自己狠一点, 可是, 自我批评会降低积极性和自控力, 也容易导致抑郁.
- 对待下一次拖延的态度越严厉, 下一次拖延的就越厉害.
- 当我们受到打击的时候, 就容易做出改变和决定, 而此时会让我们有了放松感和控制感, 我们不再觉得自己是一个犯错误的人, 只觉得自己能变成一个完全不同的人. (虚假希望综合征. 伪装成自控的样子)
- 前额皮质最擅长的不是自控, 它会为错误的决定找借口, 向我们承诺明天会更好.
- 人类是唯一会考虑未来可能性的物种, 但是也正是这个问题带来很多麻烦, 因为是不可能预知未来的.
- 我们会把未来的自己想象成一个完全不同的人, 这是一个令人费解却不难预测的错误. 
- 自控力, 目标, 都可以传染, 我们很容易感染别人的目标, 从而改变自己的行为.
- 有一种讽刺性反弹的现象, 不要去想大象, 可是你一定会去想大象.  再看同性恋色情电影的时候, 最排斥同性恋的男人却勃起的最厉害.

## 最后

大道至简. 

理解, 接受, 专注, 好奇心和同情心.

