---
title: 2017年度总结和2018新年计划
date: 2017-12-25
categories: diary
tags: [杂文]
---

要准备期末考试了, 2017年已经结束了. 总结一下今年. 展望一下明年. 写一些新年计划.

## 2018新年计划

工作上:

- 扎实的训练JavaScript, HTML和CSS
- 做两三个项目贯通一下
- 校招找到个满意的工作.

生活上:

- 要学会做饭. 自己吃着舒服就行
- 要健康: 希望舌头的裂缝消失 柔韧性增加 身体更轻松 降低高血压 减少头疼 早睡早起 纠正体态 希望心脏不要痛了 希望不要再口腔溃疡 多吃蔬菜水果 体脂率降到12% 一定要健康的活下去

爱好上:

- 读50本书(中英日都行)
- 提高英语听力 要脱离字幕听懂90%的美剧/公开课
- 能更听懂古典音乐一点.
- 健身时候各个动作的负重增加15KG.
- 日语初级的教材学完.

## 2017年终总结

懒得写blablabla了, 其实每个跟我差不多的积极向上的人写下的年终总结不都是差不多的吗? 

前两年多的总结我都写在2017的100个基本里头了.

总的来说2017年是我最痛苦的一年. 身心皆是. 这辈子我能活到50岁我就满足了. 

(写的不像是年终总结了)

新年我就年满20周岁了. 接下来才是最刺激的时刻, 可是我还没有准备好. 恨时光匆匆. 

好像不该今天写年终总结的. 今天感觉好痛苦. 我已经连续瘦了20斤了. 而且接近两个月没去健身房了. 

我是个贪心, 自私, 胆小, 犹豫, 乐观/悲观, 倔强, 愤怒而又平和… blablabla的人, 总感觉自己距离抑郁症只有几条线的距离. 

我虽然贪心, 可我什么都不想过要得到, 一点点的东西都会让我感到幸福, 我感受幸福的基线很低. 可是那幸福的光景太过耀眼, 仿佛能够伤害到我, 所以我喜欢一个人独处, 我喜欢我自己. 我有我热爱的东西, 而且我一定会自己去争取, 5年, 10年, 15年, 30年, 至死不休. 

人类的悲欢并不相通, 外面的世界太过嘈杂, 对我来说太吵了. 只有专注我自己想做的事, 我才能获得内心的平静. 否则对我来说就是无底的折磨. 

-"我只是不想做一个普通人"

-"不想做普通人的人, 这样的人到处都是哦"

嗯

好没劲.

本来还想写个读书观影的推荐的

可是这东西网上一大把

明年要更好的活下去啊! 靠自己去改变! 要坚毅!

## ストーリーライター

> ストーリーライター - 古川本舗 
>
> 作詞：古川本舗 
>
> 作曲：古川本舗 
>
>   
>
> 何度も夜は言った 
> 夜晚无数次问道
>
> 「柔らかな光へ向かう途中 君は居るか?」 
> “柔软的光芒的指向 有你在吗？”
>
> 答えない僕に言った 
> 对无法回答的我 它这样说了
>
> 「わかっているつもりで、歩く先 朝は来る」と 
> “我曾想明白而不竭奔走，朝晨却悄然来临”
>
>   
>
> まだ消えない 
> 仍未消失
>
> 日々の憂いも 
> 时日累积的忧愁
>
> いっそのこと 
> 还不如干脆就
>
> 連れてゆく 
> 把我也带走
>
>   
>
> もう言えない 
> 已经无法言明
>
> 明日への願いは 
> 向着明天的心愿
>
> ここに置いてゆくよ 
> 就这样弃之于此不顾
>
>   
>
> 想いの果て 僕らの国 
> 思念的尽头是我们的国度
>
> ゆれる願いだけ残したら 
> 仅残留下飘摇的愿望
>
> 雲雀の羽根 
> 云雀仅是扑动羽毛
>
> 夜を超えるだけ 
> 跨越黑夜
>
>   
>
> きえる。 
> 消失不见。
>
>   
>
> それでも夜は言った 
> 即使如此夜晚还是问道
>
> 「穏やかな昨日で 止まりたいと願ってみるか?」 
> “要试试在安稳的昨日 许下时间就此停止的愿望吗？”
>
> 答えない僕に言った 
> 对无法作答的我 它这样说了
>
> 「わからないままで 歩くうちに道になる」と 
> “我带着迷茫和疑惑前进 摸出了一条道路”
>
>   
>
>   
>
> 想いの果て 僕らの国 
> 思念的尽头是我们的国度
>
> 言える言葉だけ伝えたら 
> 若是只道明可以说出的话语
>
> 雲雀の羽根 
> 云雀仅是收拢翅膀
>
> 今日も 眠るだけ 
> 安然睡去
>
>   
>
> さよならの果て 僕らの国 
> 道别的尽头是我们的国度
>
> 癒える傷だけ 抱えたら 
> 若是仍执着紧抱完愈的伤痛
>
> 雲雀の羽根 
> 云雀仅是扑动翅膀
>
> 今日を超えるだけ 
> 越过今天
>
>   
>
> 消える 
> 消失不见
>
> 消える 
> 消失不见
>
>   
>
> おわり