---
title: 大学两年份的心历路程
date: 2017-07-20 00:50:00
tags: [随笔,生活,健身]
categories: diary
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=3545236&auto=1&height=66"></iframe>

写在前面: 20岁是个很烦的年纪, 渐渐认识到了**生活的压力**, 也有时思考**我活着到底要干嘛**. 其实人就要做两件事, **该做的和想做的**. 顺序对了, 生活就顺畅了. 今天主要是休息, 就把前两年的生活总结总结. (没想到我写了3678字.

(Thoughts of the past这首曲子我挺喜欢的, 有一种回忆涌来把我吞没, 无力挣扎的感觉) 



### 健身篇

#### 经历

1. 15年7月底第一次踏入健身房, 当时只是想恢复一下被高三玩坏了的身体. 当时真的什么都不懂, 特别傻, 以为要每天坚持训练, 那时候我就是这样, 即使身体酸痛还是去训练. 不过也就是那时候起, 爱上了健身本身. 
2. 大一上学期, 一周一两次的训练量, 很低, 当时还是挺认真学习的, 主要精力在学习上. 不过这时候大学选修的健美课, 加上一个同学的教导, 开始入门健美这项运动了. 
3. 大一寒假, 平平淡淡, 偶尔跑步, 因为健身提高了基础代谢率, 变得很能吃, 长胖到了155斤.
4. 大一下开学初, 来到了现在这个健身房, 健身肌地,开始了竭尽全力健身的生活.
5. 16年4月某日, 训练过度, 发烧一周.
6. 16年5月, 肩膀受伤, 一个月没有有效果的训练.
7. 16年8月, 游泳去了,完全忽视了力量训练. 这时体重下降到了136斤.
8. 16年11月,3号,训练过度, 发烧两周,刚好就回去训练, 又发烧两周. 这一个月都是在病痛中度过. 上课时候都感觉浑身刺痛. 
9. 17年初的寒假, 主要考驾照了, 完全忽视了训练, 又胖回了155斤.
10. 17年3月到5月期中考试之前, 东忙西忙, 有心健身, 无力运动. 不进不退的水平. 
11. 17年5月中旬至今两个月, 生活巨变, 健身各个方面, 训练动作与准则, 饮食, 生活的控制, 终于迈上了新台阶, 力量稳步提升, 训练效果明显, 心肺能力也在提高, 体脂稳步下降, 截止今天已经到了145斤. 体脂还是在20%左右.

#### 总结最基本的经验教训

1. 做**超负荷**的运动. **你真的了解你**处在什么样的训练阶段吗? 可以从你现在的力量水平这一个简单的标准去衡量一下, 新手, 不要过量的训练, 得不偿失. 健身第一年, 一周3次力量训练即可. 以大肌群, 多关节活动为主. 水平逐步提升再逐步细分化, 一周提高到4次, 中级以上可以提高到5次.(怎么分级又是一篇博客)
2. 只做镜面训练. 我也是, 前一年我都**只做我能看见的肌肉的训练**, 人是一个整体, 健身当然要全身练习, 新手往往练习胸, 肩, 手臂. 殊不知背, 腰腹和腿是多么的重要. 健身有句老话, **健身不练腿,迟早要阳痿**.分析的话是因为睾酮素相关, 以后讲腿部训练的时候再细说. 而且只练部分肌肉的话, 剩下的肌肉就会造成短**板效应**,阻碍你的进步.  胸虽然美观, 但是胸的基本功能是推, 现实生活中需要大重量的推的任务并不多. 所以说**胸肌不实用**. 相反, **背, 腿, 腰腹很实用**, 想一下就会发现了.  如果忽视了这些功能性高的肌群, 一个明显的后果就是, 你变得更弱了. 含胸等问题也会随之而来. 而且你的训练也会遇到瓶颈. 所以说, 任何时候都应该全面训练. 这里我推荐7个黄金动作, 任何阶段的训练都离不开的7个动作: **卧推, 深蹲, 硬拉, 引体向上, 划船, 臂屈伸, 推肩**.
3. **忽视有氧训练**. 有氧训练提高心肺能力, 让你在力量训练的时候更好的获得氧分, 提高训练水平. 如果不做有氧训练, 力量训练一定会遇到**瓶颈**. 那怎么做有氧训练又得一篇新博客了. 这个教训就是有氧非常重要.
4. **不控制饮食和乱控制饮食**. 俗话说三分练七分吃, 任何时候对你身材的改变量最大的永远是饮食. 控制饮食不是好多东西都不能吃, 要遵守**一个简单的原则, 增肌就需要热量盈余, 减脂就需要热量窗口**. 饮食结构根据需要调整. 具体怎么做也是一篇博客的文字量.
5. 长时间(一周以上)**中断训练**. 最多最多最多可以休息一周, 而且这种情况几个月一次就行. 一个月的训练后可以休息三到四天, 让整个身体恢复也是可以的. 但是一周以上的中断, 会导致水平下降, 而且你要花更长的时间来弥补你的损失. 2周的荒废需要起码2周的恢复训练, 等于浪费了一个月.
6. **训练本身不达标**. 你去健身房是刷卡好玩吗, 每次训练一定要实打实的效果. 虽然说练了就会有效果. 可以本身肌肉增长就是缓慢的, 如果你训练懈怠, 刺激不够, 肌肉增长会慢到你想放弃. 
7. 忽视**热身和拉伸**. 训练前拉伸和训练后拉伸,是训练不可或缺的部分, 热身让你进入更好的训练状态, 拉伸让你进入更好的训练状态. 拉伸让你的肌肉充分刺激,增长, 还能减少第二天的酸痛感.
8. **无自重训练**. 即使你是健身房训练为主, 也要做一些自重训练, 如**俯卧撑, 引体向上, 自重深蹲, 双杠臂屈伸, 举腿, 桥,倒立**等,都是好动作.(囚徒健身这本书中作者说:一个男人至少要能完成: xxxxxx有点多,下次再写)
9. 关于补剂. 要遵守一个原则: **饮食不够用, 再服用补剂**. 乳清蛋白, 稀释蛋白,分解蛋白,增肌粉, 一水肌酸, 支链氨基酸,谷氨酸,碳泵 等等等等, 按需而取, 按量服用.善待自己的身体:-)
10. **无计划,**不追踪自己的指标. 最起码, 你要知道你的水平, 比如力量(卧推多少kg, 能做几个, 还是1rep是多少), 耐力, 体重体脂. 然后过一段时间就要比较一下, (简单粗暴的指标: 臂围腰围胸围臀围大腿围)前几年的训练的话, 每个月你都可以单方面或多方面增长才是可以的. 否则就调整计划. 健身一定要有计划. 增肌和减脂不可兼得(有些情况可以兼得, 比如比较胖, 然后去做力量训练, 这种情况可以一定程度的兼得.), 有的放矢. 不然就会怀疑自己.
11. **忽视日常**. 即使你认真训练, 但是一坐就是3小时, 然后吃饭后又坐3小时, 对身体的伤害是怎么都补偿不了的. 脂肪堆积, 内分泌等, 都会受到影响. **健康最大的杀手就是久坐**. 常起来走走. 多喝水.按时休息, **快乐一点! 如果健身让你生活增加了负担, 不快乐了, 别健身了, 生活的意义在哪? 健身不是让你什么都不吃, 不是让你每天痛苦的健身, 有人抽烟喝酒照样长寿, 快乐与享受才是最重要的, 不要强迫自己做不想做的事**.(该做的事是另一码事, 这是指多余的事)
12. **忽视休息**. 休息不好, 训练本身就会不达标, 那还有什么进步.
13. 不听过来人的教导. 不过这一点也不好改, 有些事自己经历过就知道了也行.
14. 综上, 就是这么全面和痛苦(真的热爱, 每一天都是享受!), 所以健身最重要的是什么? **坚毅. 你有没有每一天都尽力?** **脑子里意淫着我要更强, 透过镜子好像也是这样, 快醒醒!!!** 看看你  you look like shit. 踏踏实实训练和好好吃饭好好休息一天, 你就进了一步. **健身和生活都是一步一步累积的, 哪来的一步登天**. 我前几天还听到健身房一个老大叔说: 我健身9年了:-)



### 大学篇

其实这个我不想写经历, 直接写一些思考和教训吧.就写给我自己看看吧.以后会好一点. 写的简洁一点吧.

#### 一些思考和教训

1. (前两年)你其实根本没有真的努力.  要做的事有两件, 该做的和想做的. 先做想做的, 生活失去平衡, 别想着安慰自己不羁放纵爱自由, 快醒醒! 鸡汤里有屎, 屎里有毒. 不要感觉自己很努力, 其实根本没有思考自己的方向. 
2. 你终将认识到大多数人是平凡的,人的生命是有限的, 每天的精力也是有限的. 不能同时做太多事, 做好一件是一件.
3. 三日不读书, 便觉面目可憎矣.
4. 读经典, 不读快餐. 
5. 定期扔东西
6. 专注. 
7. 什么时候我都忘了什么是真的尽全力, 每一天都尽全力才是尽全力,也包括在适当的时刻抽出来忙碌的自己去放松也是努力.
8. 不要贪心, 有舍有得
9. 自己对自己负责
10. 休息很重要
11. 不得为一时的成功停下脚步 志存高远
12. 保持对生活的新鲜感.
13. 生活是痛苦的 不痛苦的生活是危险的
14. 自由是相对的. 自律给我自由.
15. 从生活本身找到乐趣. 善待生活本身. 每一天就是生活的意义.
16. 懂得寻求帮助, 也要帮助别人. 与他人分享带来的快乐是更有意义的.


想不出来了. 以后再写吧.



### 生活篇

- 如上,20岁是个很烦的年纪, 渐渐认识到了**生活的压力**, 其实人就要做两件事, **该做的和想做的**. 顺序对了, 生活就顺畅了. 很多东西, 是很奢侈的, 你可能永远都不会有, 但是生活依然可以过得很快乐. 

- 也有时思考**我活着到底要干嘛**. 我到底热爱什么, 除了那些生活一定会有的感动和意义, 我到底最想完成什么. 其实心里已经有了答案. 只是如果加上一些想法就会很迷茫, 比如有些问题我真的是想不通, 为什么人一得到自己想要的东西, 就不再珍惜, 那样东西就不再那么美好. 相似的, 我发现年少不可得之物长大还会有莫名的留恋,即使那东西已经失去了当时的向往.那我想要追求的, 到底是一种补偿感还是真的梦想呢. 无从知晓, 也不需要想太多关于未来. 乔布斯说过,预测未来最好的方式就是去创造未来. 去做就行了, 明天的事后天再说.

- 有一点不错的就是我越来越学会生活本身如何度过了, 就不写了.

- 关于梦想. 梦想是很奢侈的, 养着梦想的话, 会很累, 可是如果把梦想喂狗了的话, 生活就没有了RGB,变成灰度值了. 年少轻狂的时候想什么是梦想, 梦想就是不为一切目的,不惜一切代价,不管多少挫折都要去做的事. 但是, 如果你的梦想对于现在的你太过沉重, 那梦想就只是一个包袱. 不如扔掉. 等你变强了再捡回来也不迟. 毕竟你可以活几十年. 所以说什么是梦想, 梦想是要能够符合你现在的生活, 照耀你现在的生活, 让你更加有力量, 而且梦想要可执行, 梦想是用来做的! 不能做的梦想还不如扔掉. 不然那只是包袱.

- 其实想起梦想这个东西还是因为最近一件事, 有位唱见叫做小缘, 最近要开线下见面会了, 八年之前她有个十年之约, 要开自己的演唱会. 我是听她的歌两年, 听到这个消息时候是很感动的. 当时我写下了这样一段话: 刚看到线下见面会的消息 久久不能平静 我一直认为音乐是承载着记忆的  回顾旧歌的时候 第一次听那首歌的心境 记忆都会再浮现 认识你以来各种感动随着歌声涌来 我一直以为我不会成为谁的粉丝的 但是刚才发现 谁都不能理解 只有听你的歌 身心舒畅 才发现 我已经是你的粉丝了 你也是一个普通的人 歌声也有很多不足 但一直都坚持着 真的为你感到高兴  祝贺你实现梦想！谢谢

- 所以说,现在听得懂陈奕迅 李宗盛 真的不是一件开心的事情.

  ​

### 写在最后

- 善待自己, 善待生活本身, 善待身边的人和生命, 这很重要.
- 说好的总结前两年, 但是很多东西还是忘了.今天就想说这么多吧. 最近小冰的进步真的让我惊讶! 人工智能还是很可怕的. 
- 嗯, 大概是深夜了, 想说什么都忘了. 不过, 在20岁-30岁这开始, 我现在的生活已经少了很多迷茫, 多了更多的使命和想要做的事, 而且不再缥缈不可得,而且努力一把就可以做到!
- 总是想明天还要更努力, 总跟别人说对不起, 总是逼自己再做点什么. 都忘了和今天的自己说: 你辛苦了. 可以睡觉啦! 谢谢你:-)  

 ​

