---
title: 我的100个基本-2017年终版
date: 2017-12-17
categories: diary
tags: [100]
---

两年前在诚品书店买下一本书叫做: 100个基本-松浦弥太郎的人生信条. 之后我花了两年迭代自己的100个基本. 现在2017年末我想把他放到我的博客上作为v1.0, 作为2018年的指南, 而且以后准备每年发布一个新版本. 等十年后看看这十年一直坚守的是什么.

中间走过的路只有自己知道, 我作为一个连续的个体, 感觉很开心.

我承认这中间还有一些我没有做到, 但是我会一直尝试做下去. 每个人的生活都是一条通往自身的道路. 每个人的真正职责只有一个: 找到自我. 然后在心中坚守一生, 全心全意, 永不停息. 所有其他的路都是不完整的, 是人的逃避方式, 是对社会角色的懦弱伪装, 是随波逐流, 是对内心的恐惧. 

这100个基本没有顺序. 各类都有. 一些早就内化的东西也没写. 所以这个几乎是我2018年的希望之类的. 每年更新一次后看看十年后的100个基本是什么, 才稍微全一点.

而且, 100是个虚数. 说不定也有重复. 下一年再修改补吧. 

## 我的100个基本-2017

1. 不要工作学习的时候听歌, 音乐要听就认真听, 单纯的听歌, 认真的听, 特别是古典音乐. 
2. 音乐是毒药, 也是解药. 我已经不能一日无音乐了. 
3. 不要过度解读音乐,   音乐就是音乐. 岂是语言能够解释的了的. 而且, 音乐无国界, 无逼格. 
4. 技术要扎实.  做好基本功, 才能高处胜寒.
5. 掌握英文的学习资源很重要. 
6. 永不停息.
7. 不做无用功. 不要怀疑, 不要悲伤, 不要做白日梦, 不要内疚, 不要生气, 不要抱怨. 没有时间浪费. 不要让小事让你分心.
8. 经典要反复读. 经典就是再读一遍会有新的感受的东西. 书, 音乐. 都是. 
9. 限制自己使用网络, 特别是社交网络. 
10. 温故而知新. 多回顾. 少犯旧错. 
11. 为成为一个到大多数国家都能活下去的人努力.
12. 善用工具. 但不要过度使用工具, 任何东西都是, 不要abuse
13. 享受工作. 享受任何正在做的事情.
14. 对自己负责, 对未来的自己负责, 你和未来的自己是同一个人, 对自己下手轻点. 
15. 多和同行交流. 
16. 学会偷懒.
17. 每一个小时要起来走路5分钟, 去晒太阳, 去洗手(特别是要摸宝贝键盘的时候).
18. 少说话.  多听.
19. 每天都要读书. 思想需要书籍，正如剑需要魔石来保持它的锋利 这就是我大量阅读的原因
20. 跟无聊的人讲话不要超过10句, 浪费时间.
21. 不要患得患失 宠辱偕忘 波澜不惊
22. 要不断去尝试.
23. 专注当下, 独立思考. 
24. 如果你知道自己最重要的事情是什么，或者知道每天应该完成的事情是什么，那么起床后首先就去做。
25. 专注意味着放弃 意味着说不 哪怕是对的事情 也不能做 专注就是做应该做的 而不是对的
26. 让我分心的东西: 朋友; 不了解自己的时候; 不能控制自己的时候; 失去梦想的时候; 犹豫纠结的时候; 迷失在互联网的时候;
27. 动漫, 电影, 电视剧, 都是那样. 连讽刺都一样. 我的生命怎么能浪费在这上面. 不再为了看动漫/电影/电视剧 而看, 要有别的理由才能去看.
28. 没有一个地方全是由高尚的人组成的, 不要愤世嫉俗. 没有乌托邦的.
29. 生命的意义就在于用艺术的眼光看待生活.
30. 去TM的修养, 我虽然一直努力做到有修养, 读书, 礼貌, 体态, balabla, 可是我坚信修养只不过是掩盖动物本性的东西罢了, 当然, 这很重要. 可是, 别拿修养来恶心我. 大家都是拥挤在这世上60年, 彼此彼此.
31. 好的习惯不能抵消坏习惯带来的伤害. 不能久坐.
32. 绝对不能熬夜, 10点准备睡觉, 11点之前入睡, 6点之前起床. 晚上做乱七八糟的事情, 早晨刚睡醒去做最重要的事情. 
33. 每天两个水果. 或者以上. 
34. 不吃辣, 少吃肉, 不吃垃圾食品, 不健康食品, 不喝饮料, 少吃盐, 喝点酸奶.多吃蔬菜, 当季食品. 晚上7点后不进主食. 完全控制自己的饮食
35. 保持口腔健康. 勤漱口. 
36. 保持眼睛健康. 一小时看远方一段时间. (我哪知道这有没有用, 如果知道了有用的就更新)
37. 保持耳朵健康. 戴耳机时间不能长. 不跟嗓门大的人讲话.
38. 保持手腕健康. 
39. 保持腰背健康.  
40. 保持颈椎健康. 
41. 什么都无法舍弃, 什么都得不到. 
42. 坚毅是生活最好的品质.
43. 全面, 彻底的自律才能有自由.
44. 面对诱惑的时候可以深呼吸1分钟, 冷静9分钟, 再看看.
45. 解决问题, 否则你就是问题.
46. 不要逃避责任.
47. 保持平衡. 既要保持长久的努力, 也要兼顾一时的快乐. 人生苦短.
48. 推迟满足感
49. 生活其实很简单.
50. 要追求极简主义的生活方式. 说话直截了当清楚明白; 浏览信息简单化, 不要迷失在互联网;不做物品的奴隶, 只买真正需要的东西; 竭尽此生追求艺术; 理工科情商不多, 而且懒得用, 所以只能给重要的人; 不拖延工作, 专注; 不做无用功和无聊的事, 这需要一定的勇气;
51. 有些小事必须做的, 就尽快做, 凑起来做;
52. 事情其实很简单! 不要想太多; 弄明白自己要做什么就去做; 
53. 人生最重要的东西: 健康, 人际关系, 热情, 成长, 奉献, 快乐;
54. 意志力就是选择去做最重要的事情的能力, 即使那是困难的事.
55. 穿着极简 追求黑白灰 逐渐褪去现在的蓝色.
56. 好好对待家人 家人是最重要的 
57. Less is more.
58. 定期扔东西. 
59. 专注两件事, 现在和自己.
60. 拥有面对残酷的生活和残缺的自己的勇气.
61. 保持对生活的新鲜感, 那怕是移动一下物品摆放的位置.
62. 控制自己的欲望
63. 再忙也不能慌乱. 再饿也不能快吃, 会咬到舌头!
64. 最好的放松方式, 就是做自己爱做的事情.
65. 享受每一天的生活.
66. 每两个月, 给自己一次咸鱼式的放松.
67. 不作恶, 不贪心.
68. 生病就要立马吃药, 越快越好.
69. 不要违背自己的内心. 
70. 经常量血压.
71. 一旦感觉到效率降低, 就要休息一下.
72. 记住, 你很快就会死去.
73. 追求体验感.
74. 专注, 简洁.
75. 多学习, 不装逼. 精于心, 简于形.
76. 注意自己的无意识行为.
77. 不买打折的东西, 也不要关注, 完全是浪费时间. 
78. 爱不是一种等价交换, 是把对方的每一寸看做自己的每一寸.
79. 生活需要未知数.
80. 晴天就要晒太阳.
81. 生活的永恒只有艺术. 在于美.
82. 拥抱大自然.
83. 香气, 给生活带来美.
84. 人类的悲欢并不相通, 我只觉得他们吵闹. 屏蔽所有朋友圈. 关注自己觉得有意思的东西就够了.
85. 为第二职业做准备.
86. 绝对不能预支未来, 任何方式都不行, 决定, 毅力, 金钱, 时间. 未来的你也是你. 认清事物和自己的连续性. 
87. 保持最简单的心态和单纯的梦想, 从平淡的生活中找到趣味, 一个人也很开心.
88. 不做重复的事情.
89. 面对新的东西, 要思考, 这个能解决问题还是带来问题. 如无必要勿增实体.
90. 自制力是有限的. 用到重要的事情上.
91. 我确信, 工作时候关闭QQ和网易云, 效率暴增.
92. 一定要午休.
93. 大面积留白. 东西少了, 才能看见更多.
94. 整洁, 绝对的整洁. 
95. 每天读一遍这100个基本.
96. 极少做计划, 如果那东西是你要做的, 那你一定会去做的.
97. 不要觉得自己思想积累到了一个伟大的高度，进而可以高屋建瓴地笑看别人的不是，认为自己对于人生早已大彻大悟红尘无扰，通过一些道理来给自己获得“智力上升”的错觉，其实不过是在获得逃避现实的快感.
98. 每天冥想5分钟.
99. 不得为一时的成功而逗留, 也并不值得多开心. 在最终的目标实现之前, 一切都只是行为, 不要为了行为忘记了实际的目标. 
100. xxx 凑不出来100了. 留给未知数吧.




 