---
title: 杂感1712
date: 2017-12-16 20:00:00
categories: diary
tags: [杂文]
---

平时读书或者思考的时候, 想到的不多. 但是也会忘掉, 不想忘记, 就记录下来, 凑的长一点就放到博客. 

所以, 这是一篇很乱, 很杂的博客. 还有这机器人一般的命题方式. 怪我咯.

- 教育不是把桶灌满, 而是降火点燃. -苏格拉底
- Victory is in a simple soul. 
- 不看多复杂, 看多简洁, 拒绝过多少, 坚守着什么.
- 读书就是有所收获, 而后更加喜欢读书, 渐渐沉迷其中.
- 有了博客真好.
- 吹灭读书灯, 一身都是月.
- 每个人的生活都是一条通向自身的道路。每个人的真正职责只有一个：找到自我。然后在心中坚守一生，全心全意，永不停息。所有其它的路都是不完整的，是人的逃避方式，是对社会角色的懦弱伪装，是随波逐流，是对内心的恐惧。
- 我想, 一个人的成功就是, 在一个素不相识的人身上 做出了某些改变 收到你的影响而过上更好的生活.
- 少壮不努力, 一生在内地.
- 需要高强度高压高专注力 把技能 思考 习惯 等等 变成天然习惯 才是真正的获得 
- 没有人能够完全理解你 记住这一点 就会释然很多
- 仇恨比爱消耗更多的气力.  爱, 不要恨.
- 读书有何用, 不过是找一个有趣的灵魂安慰下自己孤独的灵魂罢了
- 看一个人最起码要在三种场合 才能稍微理解一个人 (家里) 街上 职业上 爱好上(或者主要时间使用上) 别急下定论
- 不是所有喜欢的东西都要拥有 否则会沦为物欲的奴隶
- 一定要先做重要的事, 这往往很痛苦, 可这是专注的代价.
- 我唯一能控制的就只有我自己, 别人也不能控制我, 所有的不是我的东西之外的任何人和动物都属于别人, 我无法控制. 想通这一点就会通常许多. 
- 不要怕读过的书忘记, 那些东西终将留在血液里.
- 空虚的人 才不愿意闭眼
- 二十岁的时候 在干嘛 在做梦啊
- 想知道一个人到底多少修养 找他讲话 同样的 自己讲话也能感觉到
- 世界には奇迹なし あるのはたったの必然と偶然であり、 并びに人间は何をやったのか(我们在奇迹中沉溺太久了, 其实更可怕的是习惯.)
- 专注意味着你要付出代价, 你要从一大堆可以做的事情中找到该做的.—乔布斯.
- 就像牛人看普通人庸庸碌碌是浪费生命，普通人看牛人各种卓越追求就是折磨自己。轰轰烈烈的一生就比平平淡淡的一生更有意义吗？这完全是取决于个人价值观而已。轰轰烈烈的一生绝对不比平平淡淡的一生更有意义，但轰轰烈烈的一生让你更多的可能性，有能力和资本去体验这个世界中完全不同的生活方式，让你有选择的能力，一种生活过腻了可以换一种。而普通人过平平淡淡的生活，就没有能力做这种选择或比较弱，生活过腻了的时候，只能延续着以前的轨迹没办法换。
- 沟通极简 与人交流 直截了当 清楚明白
- 信息极简 精简信息源 只浏览与自己有关的信息
- 物质极简 弄明白自己想要什么 只买真正需要的东西
- 精神极简 一生只追求一种精神活动 然后把其做到极致
- 感情极简 不滥情 不矫情 不藕断丝连 一生只爱一个人
- 工作极简 分清轻重缓急 不拖延 不堆积 专注做好最重要的事
- 生活极简 绿色 健康 慢生活 给自己一点空间 对无聊的应酬说不
- 事情其实很简单
- 弄明白自己要做什么
- 任何事情都有连续性
- 如果不去做永远做不完
- 事情结果往往和预想的不一样
- 明确界定事情的结果
- 学会从他人的角度看问题
- 短期行为和长期价值符合, 生活有意义, 快乐只是副产品
- SOMEDAY=NEVER 收藏=不会再看了
- 不要把时间耗费在没完没了的计划未来上. 或者没完没了的担忧烦恼中. 亦或是没完没了的其他事中. 而要享受当下. 留意你的那些努力成就了什么. 毕竟. 他们使你行至山顶.
- 除了工作(计算机问题), 不要刷互联网消息. 定时上网. 少量. 
- 互联网是强化人生的工具. 有意识的使用. 不要成为被动者.
- 五大: 健康 人际关系 热情 成长 奉献
- 勤奋和持续努力是最重要的
- 一个重要的启发: 将我的热情变成我的使命: 传播健身与音乐与书.
- 与大神走在一起会走捷径.